---
topic: PRD Copiloto de Patrocinio Deportivo - capa de inteligencia/orquestacion, precio por valor, MVP para captar 4 entidades en 1 mes
updated: 2026-06-27T02:04
---

- (event) Create via fast path. Inputs: brief.md (status ready) + brainstorm-intent.md
- (decision) MVP por fases: Fase 0 demo/PoC para abrir puertas + Fase 1 piloto funcional acotado (1 entidad + 1 marca) para los primeros comprometidos
- (decision) Form-factor: web app (dashboard para CMO) + capa de integracion/orquestacion sobre el stack existente
- (decision) Foco inicial: un deporte/region concreto (acotado para credibilidad y profundidad). Deporte especifico a confirmar [SUPUESTO: futbol]
- (decision) PRD draft v1 redactado. 12 FRs en 7 features; spine completo + Why Now, Integracion, Monetizacion, Gobernanza de datos, NFRs transversales. Pregunta abierta bloqueante: definicion de 'Valor medible'
- (event) Reviewer gate corrido: rubrica (adequate/strong, 0 critical/2 high) + adversarial (16 hallazgos: 5 critical, 6 high). Grade consolidado: Fair. Reportes en validation-report.html/.md
- (change) PRD v2 post-gate: definicion v1 de Valor medible (trazabilidad dura UTM/cupon); FR-12 auditoria+disputa (rompe juez-y-parte); SM-C1 a control duro; clean room para datos (FR-1/2); cobro desacoplado de Fase 1 (gated tras auditoria)
- (change) PRD v2: nuevas secciones Precondiciones de Fase 1 (P-1..P-5), Go-to-Market (SM-1), Riesgos+panorama competitivo+foso. ICP=marcas ciclo corto; marcas ciclo largo a v2. Termino canonico 'Propiedad'. UJ-2/UJ-3 desarrollados
- (decision) Decisiones pendientes de Seba marcadas en PRD: ICP, deporte/region, N y plazo de SM-1, integracion prioritaria, desacople cobro-piloto, foso a priorizar, contenido real de GTM
- (decision) Foco confirmado: futbol, clubes de LALIGA Espana. Jurisdiccion=Espana/UE -> GDPR concreto. P-3 cerrada
- (decision) ICP: AMBOS ciclos (corto y largo). Sponsors clave de LaLiga son ciclo largo (aerolineas, banca, autos, telco). Implicacion: 'Valor medible' debe ser de DOS niveles - trazabilidad dura (ciclo corto/apuestas) + metricas proxy/incrementalidad acordadas (ciclo largo/brand). Reactiva riesgo de atribucion, ya no diferible a v2
- (decision) SM-1 redefinida: >=4 clubes LaLiga probando y dando feedback aunque no haya venta (metrica de uso/aprendizaje). Desacople cobro-piloto CONFIRMADO. Integracion: sigue al piloto (default Salesforce), LLM del proveedor. Foso: metodologia certificada + dato benchmark (confirmado)
- (decision) RESTRICCION DURA: Tiempo al primer valor (TTFV) en MINUTOS y muy pocos pasos en el primer uso. Si tarda horas = fracaso. Implica desacoplar el primer valor de la integracion profunda (datos semilla/muestra o conector ligero); integracion enterprise progresiva en segundo plano. Nueva FR-14, NFR TTFV, SM-5, riesgo R-9
- (decision) TTFV umbral fijado: < 10 minutos (SM-5 y NFR). Tambien argumento de venta/entrada
- (event) Re-corriendo reviewer gate sobre PRD v2.1 (post-fixes)
- (event) Re-gate v2.1: rubrica subio Fair->GOOD (0 critical/0 high/2 medium). Adversarial levanto nuevos: beachhead apuestas restringido en futbol espanol (RD 958/2020); incoherencia TTFV<10min vs datos del fan (semanas+GDPR); cobro desacoplado sin metrica de pago; H-5 abierto para ciclo largo; H-12 foso abierto
- (change) Ajustes post re-gate: beachhead apuestas->e-commerce/delivery/consumo/fintech (RD 958/2020); primer valor genuino sin first-party (datos publicos/agregados del club, <10min/<=3 pasos); SM-6 senal de disposicion a pagar. Riesgos residuales aceptados: atribucion ciclo largo (P-2) y foso
- (event) PRD finalized (status: final, v2.2)
